
Receta de Risotto de setas y gambas

Risotto de setas y gambas, un plato tradicional de la cocina italiana. El risotto es un plato de arroz cremoso que tiene 
muchas variantes, ya que se puede preparar con diferentes ingredientes. No obstante, si hay algo que no puede faltar 
para que pueda considerarse un risotto es el queso parmesano, ingrediente encargado de proporcionar esa textura 
tan cremosa y sabor tan peculiar. En definitiva, esta es una receta que ofrece una combinación perfecta de ingredientes.

En RecetasGratis aprenderás a preparar un arroz con setas y gambas increíble, además de sencillo. 
Eso sí, aunque no tiene dificultad, es cierto que es necesario estar muy pendiente para que el arroz quede en su punto. 
Pero no te preocupes, al final compartiremos nuestros trucos para que puedas preparar un risotto de 10. Sigue leyendo y 
descubre con nosotros cómo hacer un risotto de setas y gambas.

ingrediente

250 gramos de arroz bomba o especial para risotto
1 litro de caldo de verduras o pescado
200 gramos de setas variadas
150 gramos de gambas peladas
1 cebolla
50 gramos de mantequilla
50 gramos de queso parmesano
120 mililitros de vino blanco
1 chorro de aceite de oliva
1 pizca de sal
1 pizca de pimienta

Instrucciones

Ponemos una cazuela a fuego medio con un poco de aceite. Una vez caliente, salteamos las setas y, cuando estén hechas, 
añadimos las gambas peladas. Les damos una vuelta, sacamos y reservamos.

En la misma cazuela, agregamos un poco más de aceite y pochamos la cebolla hasta que se dore un poco. Sin duda, 
este ingrediente aportará mucho sabor a esta receta de arroz con setas y gambas.


Cuando esté la cebolla, incorporamos el arroz y lo removemos unos minutos.

Añadimos el vino, dejamos un par de minutos para que se evapore el alcohol y seguimos removiendo. 
Calentamos el caldo y, acto seguido, lo vamos agregando por cazos o vasos, removiendo sin parar. 
Para hacer el risotto de setas y gambas perfecto, es importante que vayamos añadiendo caldo conforme se vaya consumiendo, 
hasta que el arroz esté listo. En general, esto suele llevar unos 20 minutos.

5 minutos antes, cuando veamos que le queda poco al arroz, incorporamos las setas y las gambas, removemos, probamos y 
añadimos un poco de sal si hace falta.

Cuando veamos que el arroz está hecho pero entero, agregamos la mantequilla a temperatura ambiente cortada en 
trozos, removemos y añadimos el queso parmesano recién rallado. Removemos hasta que quede bien cremoso el arroz con setas y gambas.

Probamos de sal y de queso por si quisiéramos poner un poco más. Apagamos, dejamos reposar un par de minutos y servimos.

¡Listo! Esta receta de risotto de gambas con setas es espectacular. Aunque resulta un tanto laboriosa porque 
requiere de nuestra atención en todo momento, no es nada complicada y el resultado vale pena. Podemos acompañar 
el plato con una ensalada de tomate, mozzarella y orégano, típica también de la gastronomía italiana. Y para descubrir 
más recetas, no olvides visitar mi blog Cocinando con Montse.
